Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: completion, selecting by cursor
zh: 补全, 用光标选择

source: The @t{zsh/complist} module also offers an alternative style of selecting matches from a list, called menu selection, which can be used if the shell is set up to return to the last prompt after showing a completion list (see the @t{ALWAYS_LAST_PROMPT} option in @ref{Options}).
zh: @t{zsh/complist} 模块还提供了另一种从列表中选择匹配项的方式，称为菜单选择，如果 shell 设置为在显示补全列表后返回最后（近）一个提示符（参见 @ref{选项} 中的 @t{ALWAYS_LAST_PROMPT} 选项），则可以使用这种方式。

source: Menu selection can be invoked directly by the widget @t{menu-select} defined by this module. This is a standard ZLE widget that can be bound to a key in the usual way as described in @ref{Zsh Line Editor}.
zh: 本模块定义的小部件 @t{menu-select} 可直接调用菜单选择。 这是一个标准的 ZLE 小部件，可以按照 @ref{Zsh 行编辑器}中描述的常规方式与按键绑定。

source: Alternatively, the parameter @t{MENUSELECT} can be set to an integer, which gives the minimum number of matches that must be present before menu selection is automatically turned on. This second method requires that menu completion be started, either directly from a widget such as @t{menu-complete}, or due to one of the options @t{MENU_COMPLETE} or @t{AUTO_MENU} being set. If @t{MENUSELECT} is set, but is 0, 1 or empty, menu selection will always be started during an ambiguous menu completion.
zh: 或者，也可以将参数 @t{MENUSELECT} 设置为一个整数，它给出了在菜单选择自动开启之前必须存在的最小匹配数。 第二种方法要求菜单补全必须启动，可以直接从 @t{menu-complete} 等小部件启动，也可以由于设置了 @t{MENU_COMPLETE} 或 @t{AUTO_MENU} 选项之一而启动。 如果设置了 @t{MENUSELECT}，但其值为 0、1 或空，则菜单选择将始终在模糊菜单补全期间启动。

source: When using the completion system based on shell functions, the @t{MENUSELECT} parameter should not be used (like the @t{ZLS_COLORS} and @t{ZLS_COLOURS} parameters described above). Instead, the @t{menu} style should be used with the @t{select=}@var{...} keyword.
zh: 在使用基于 shell 函数的补全系统时，不应使用 @t{MENUSELECT} 参数（如上文所述的 @t{ZLS_COLORS} 和 @t{ZLS_COLOURS} 参数）。 相反，应该与 @t{select=}@var{...} 关键字一起使用 @t{menu} 样式。

source: After menu selection is started, the matches will be listed. If there are more matches than fit on the screen, only the first screenful is shown. The matches to insert into the command line can be selected from this list. In the list one match is highlighted using the value for @t{ma} from the @t{ZLS_COLORS} or @t{ZLS_COLOURS} parameter. The default value for this is `@t{7}' which forces the selected match to be highlighted using standout mode on a vt100-compatible terminal. If neither @t{ZLS_COLORS} nor @t{ZLS_COLOURS} is set, the same terminal control sequence as for the `@t{%S}' escape in prompts is used.
zh: 菜单选择开始后，将列出匹配结果。如果屏幕上的匹配项较多，则只显示第一屏。 可以从列表中选择要插入命令行的匹配项。 在列表中，将使用 @t{ZLS_COLORS} 或 @t{ZLS_COLOURS} 参数中的 @t{ma} 值突出显示一个匹配项。 默认值为 `@t{7}' ，这将强制在兼容 vt100 的终端上使用突出显示模式突出显示选定的匹配。 如果既未设置 @t{ZLS_COLORS} 也未设置 @t{ZLS_COLOURS}，则会使用与提示符中的 `@t{%S}' 转义相同的终端控制序列。

source: If there are more matches than fit on the screen and the parameter @t{MENUPROMPT} is set, its value will be shown below the matches. It supports the same escape sequences as @t{LISTPROMPT}, but the number of the match or line shown will be that of the one where the mark is placed. If its value is the empty string, a default prompt will be used.
zh: 如果屏幕上的匹配项较多，且参数 @t{MENUPROMPT} 已设置，则其值将显示在匹配项下方。 它支持与 @t{LISTPROMPT} 相同的转义序列，但显示的匹配项或行的编号将是放置标记的匹配项或行的编号。 如果其值为空字符串，将使用默认提示符。

source: The @t{MENUSCROLL} parameter can be used to specify how the list is scrolled. If the parameter is unset, this is done line by line, if it is set to `@t{0}' (zero), the list will scroll half the number of lines of the screen. If the value is positive, it gives the number of lines to scroll and if it is negative, the list will be scrolled the number of lines of the screen minus the (absolute) value.
zh: @t{MENUSCROLL} 参数可用于指定列表的滚动方式。 如果未设置该参数，将逐行滚动；如果设置为`@t{0}'（零），列表将滚动屏幕行数的一半。 如果参数值为正数，则滚动的行数为正数；如果参数值为负数，则滚动的行数为屏幕行数减去这个值（绝对值）后的行数。

source: As for the @t{ZLS_COLORS}, @t{ZLS_COLOURS} and @t{LISTPROMPT} parameters, neither @t{MENUPROMPT} nor @t{MENUSCROLL} should be set directly when using the shell function based completion system. Instead, the @t{select-prompt} and @t{select-scroll} styles should be used.
zh: 至于 @t{ZLS_COLORS}、@t{ZLS_COLOURS} 和 @t{LISTPROMPT} 参数，在使用基于 shell 函数的补全系统时，不应直接设置 @t{MENUPROMPT} 或 @t{MENUSCROLL}。 相反，应使用 @t{select-prompt} 和 @t{select-scroll} 样式。

source: The completion code sometimes decides not to show all of the matches in the list. These hidden matches are either matches for which the completion function which added them explicitly requested that they not appear in the list (using the @t{-n} option of the @t{compadd} builtin command) or they are matches which duplicate a string already in the list (because they differ only in things like prefixes or suffixes that are not displayed). In the list used for menu selection, however, even these matches are shown so that it is possible to select them. To highlight such matches the @t{hi} and @t{du} capabilities in the @t{ZLS_COLORS} and @t{ZLS_COLOURS} parameters are supported for hidden matches of the first and second kind, respectively.
zh: 补全代码有时会决定不在列表中显示所有匹配项。 这些隐藏的匹配项要么是添加匹配项的补全函数明确要求不在列表中显示的匹配项（使用 @t{compadd} 内置命令的 @t{-n} 选项），要么是与列表中已存在的字符串重复的匹配项（因为它们仅在前缀或后缀等未显示的内容上存在差异）。 不过，在用于菜单选择的列表中，即使是这些匹配也会显示出来，因此可以选择它们。 为了突出显示这类匹配，@t{ZLS_COLORS} 和 @t{ZLS_COLOURS} 参数中的 @t{hi} 和 @t{du} 功能分别支持第一类和第二类隐藏匹配。

source: Selecting matches is done by moving the mark around using the zle movement functions. When not all matches can be shown on the screen at the same time, the list will scroll up and down when crossing the top or bottom line. The following zle functions have special meaning during menu selection. Note that the following always perform the same task within the menu selection map and cannot be replaced by user defined widgets, nor can the set of functions be extended:
zh: 通过使用 zle 移动函数移动标记来选择匹配项。 当屏幕上不能同时显示所有匹配时，列表会在越过顶线或底线时上下滚动。 下列 zle 函数在菜单选择时具有特殊意义。 请注意，以下函数在菜单选择映射中始终执行相同的任务，不能被用户定义的小部件取代，也不能扩展函数集：

source: accept the current match and leave menu selection (but do not cause the command line to be accepted)
zh: 接受当前匹配并离开菜单选择（但不接受命令行）

source: leaves menu selection and restores the previous contents of the command line
zh: 退出菜单选择并恢复之前命令行的内容

source: execute their normal function without leaving menu selection
zh: 在不离开菜单选择的情况下执行其正常函数

source: accept the currently inserted match and continue selection allowing to select the next match to insert into the line
zh: 接受当前插入的匹配项，并继续选择，允许选择下一个匹配项插入该行

source: accepts the current match and then tries completion with menu selection again; in the case of files this allows one to select a directory and immediately attempt to complete files in it; if there are no matches, a message is shown and one can use @t{undo} to go back to completion on the previous level, every other key leaves menu selection (including the other zle functions which are otherwise special during menu selection)
zh: 接受当前的匹配结果，然后再次尝试用菜单选择来补全；在文件的情况下，这允许选择一个目录并立即尝试补全其中的文件；如果没有匹配结果，则会显示一条信息，可以使用 @t{undo} 返回上一级的补全，其他所有按键都会离开菜单选择（包括菜单选择期间其他特殊的 zle 功能）。

source: removes matches inserted during the menu selection by one of the three functions before
zh: 删除在菜单选择过程中由前面三个函数之一插入的匹配项。

source: moves the mark one line down
zh: 将标记向下移动一行

source: moves the mark one line up
zh: 将标记向上移动一行

source: moves the mark one column right
zh: 将标记向右移动一列

source: moves the mark one column left
zh: 将标记向左移动一列

source: moves the mark one screenful down
zh: 将标记向下移动一屏

source: moves the mark one screenful up
zh: 将标记向上移动一屏

source: moves the mark to the first line of the next group of matches
zh: 将标记移至下一组匹配的第一行

source: moves the mark to the last line of the previous group of matches
zh: 将标记移至前一组匹配的最后一行

source: moves the mark to the first line
zh: 将标记移至第一行

source: moves the mark to the last line
zh: 将标记移至最后一行

source: moves the mark to the leftmost column
zh: 将标记移到最左边一列

source: moves the mark to the rightmost column
zh: 将标记移到最右边一列

source: moves the mark to the next match
zh: 将标记移动到下一个匹配

source: moves the mark to the previous match
zh: 将标记移至上一个匹配

source: this toggles between normal and interactive mode; in interactive mode the keys bound to @t{self-insert} and @t{self-insert-unmeta} insert into the command line as in normal editing mode but without leaving menu selection; after each character completion is tried again and the list changes to contain only the new matches; the completion widgets make the longest unambiguous string be inserted in the command line and @t{undo} and @t{backward-delete-char} go back to the previous set of matches
zh: 这将在正常模式和交互模式之间切换；在交互模式下，与 @t{self-insert} 和 @t{self-insert-unmeta} 绑定的按键会像正常编辑模式一样插入命令行，但不会离开菜单选择；每个字符补全后都会再次尝试，列表会更改为只包含新的匹配字符；补全部件会将最长的无歧义字符串插入命令行，而 @t{undo} 和 @t{backward-delete-char} 则会返回到上一组匹配字符串

source: this starts incremental searches in the list of completions displayed; in this mode, @t{accept-line} only leaves incremental search, going back to the normal menu selection mode
zh: 这会开始在显示的补全列表中进行增量搜索；在这种模式下，@t{accept-line} 只会离开增量搜索，回到正常的菜单选择模式

source: All movement functions wrap around at the edges; any other zle function not listed leaves menu selection and executes that function. It is possible to make widgets in the above list do the same by using the form of the widget with a `@t{.}' in front. For example, the widget `@t{.accept-line}' has the effect of leaving menu selection and accepting the entire command line.
zh: 所有移动函数都会在边缘回绕；任何其他未列出的 zle 函数都会离开菜单选择并执行该函数。 通过使用前面带有`@t{.}' 的小部件形式，可以使上述列表中的小部件具有相同的功能。 例如，小部件 `@t{.accept-line}' 具有离开菜单选择并接受整个命令行的效果。

source: During this selection the widget uses the keymap @t{menuselect}. Any key that is not defined in this keymap or that is bound to @t{undefined-key} is looked up in the keymap currently selected. This is used to ensure that the most important keys used during selection (namely the cursor keys, return, and TAB) have sensible defaults. However, keys in the @t{menuselect} keymap can be modified directly using the @t{bindkey} builtin command (see @ref{The zsh/zle Module}). For example, to make the return key leave menu selection without accepting the match currently selected one could call
zh: 在选择过程中，widget 会使用键映射 @t{menuselect}。 任何未在此键映射中定义或绑定到 @t{undefined-key} 的按键都会在当前选择的键映射中查找。 这样做是为了确保在选择过程中使用的最重要按键（即光标键、回车键和 TAB 键）具有合理的默认值。 不过，可以使用 @t{bindkey} 内置命令直接修改 @t{menuselect} 键映射中的按键（参见 @ref{zsh/zle 模块}）。例如，要使返回键离开菜单选择而不接受当前选择的匹配，可以调用

source: after loading the @t{zsh/complist} module.
zh: 加载 @t{zsh/complist} 模块后。

source: The zsh/curses Module
zh: zsh/curses 模块

source: completion, utility
zh: 补全, 实用工具

source: The @t{zsh/computil} module adds several builtin commands that are used by some of the completion functions in the completion system based on shell functions (see @ref{Completion System} ). Except for @t{compquote} these builtin commands are very specialised and thus not very interesting when writing your own completion functions. In summary, these builtin commands are:
zh: @t{zsh/computil} 模块为基于 shell 函数的补全系统（参见 @ref{补全系统} ）中的某些补全函数添加了几条内置命令。 除了 @t{compquote} 之外，这些内置命令都非常专业，因此在编写自己的补全函数时并不十分有趣。 总之，这些内置命令包括

source: This is used by the @t{_arguments} function to do the argument and command line parsing. Like @t{compdescribe} it has an option @t{-i} to do the parsing and initialize some internal state and various options to access the state information to decide what should be completed.
zh: @t{_arguments} 函数使用它来进行参数和命令行解析。 与 @t{compdescribe} 一样，它也有一个选项 @t{-i} 来完成解析并初始化一些内部状态，还有各种选项来访问状态信息，以决定应补全哪些内容。

source: This is used by the @t{_describe} function to build the displays for the matches and to get the strings to add as matches with their options. On the first call one of the options @t{-i} or @t{-I} should be supplied as the first argument. In the first case, display strings without the descriptions will be generated, in the second case, the string used to separate the matches from their descriptions must be given as the second argument and the descriptions (if any) will be shown. All other arguments are like the definition arguments to @t{_describe} itself.
zh: @t{_describe} 函数使用它来构建匹配的显示，并获取要添加为匹配项的字符串及其选项。 第一次调用时，应将 @t{-i} 或 @t{-I} 选项之一作为第一个参数提供。 在第一种情况下，将生成不带说明的显示字符串；在第二种情况下，必须将用于分隔匹配字符串和说明的字符串作为第二个参数，然后显示说明（如果有的话）。 所有其他参数与 @t{_describe} 本身的定义参数相同。

source: Once @t{compdescribe} has been called with either the @t{-i} or the @t{-I} option, it can be repeatedly called with the @t{-g} option and the names of four parameters as its arguments. This will step through the different sets of matches and store the value of @t{compstate[list]} in the first scalar, the options for @t{compadd} in the second array, the matches in the third array, and the strings to be displayed in the completion listing in the fourth array. The arrays may then be directly given to @t{compadd} to register the matches with the completion code.
zh: 使用 @t{-i} 或 @t{-I} 选项调用 @t{compdescribe} 后，可以使用 @t{-g} 选项和四个参数的名称作为参数反复调用。 这将逐步处理不同的匹配集，并在第一个标量中存储 @t{compstate[list]} 的值，在第二个数组中存储 @t{compadd} 的选项，在第三个数组中存储匹配结果，在第四个数组中存储要在补全列表中显示的字符串。 然后可以直接将这些数组交给 @t{compadd}，以便将匹配结果注册到补全代码中。

source: Used by the @t{_path_files} function to optimize complex recursive filename generation (globbing). It does three things. With the @t{-p} and @t{-P} options it builds the glob patterns to use, including the paths already handled and trying to optimize the patterns with respect to the prefix and suffix from the line and the match specification currently used. The @t{-i} option does the directory tests for the @t{ignore-parents} style and the @t{-r} option tests if a component for some of the matches are equal to the string on the line and removes all other matches if that is true.
zh: 用于 @t{_path_files} 函数,以优化复杂递归文件名的生成（globbing）。 它会做三件事。 使用 @t{-p} 和 @t{-P} 选项，它会构建要使用的 glob 模式，包括已经处理过的路径，并尝试根据行中的前缀和后缀以及当前使用的匹配规范优化模式。 @t{-i} 选项会对 @t{ignore-parents} 样式进行目录测试，而 @t{-r} 选项则会测试某些匹配项的组件是否等于行中的字符串，如果为真，则会移除所有其他匹配项。

source: Used by the @t{_tags} function to implement the internals of the @t{group-order} style. This only takes its arguments as names of completion groups and creates the groups for it (all six types: sorted and unsorted, both without removing duplicates, with removing all duplicates and with removing consecutive duplicates).
zh: 由 @t{_tags} 函数使用，用于实现 @t{group-order} 样式的内部。 它只接收作为补全分组名称的参数，并为其创建分组（所有六种类型：排序和不排序，均不去除重复、去除全部重复和去除连续重复）。

source: There may be reasons to write completion functions that have to add the matches using the @t{-Q} option to @t{compadd} and perform quoting themselves. Instead of interpreting the first character of the @t{all_quotes} key of the @t{compstate} special association and using the @t{q} flag for parameter expansions, one can use this builtin command. The arguments are the names of scalar or array parameters and the values of these parameters are quoted as needed for the innermost quoting level. If the @t{-p} option is given, quoting is done as if there is some prefix before the values of the parameters, so that a leading equal sign will not be quoted.
zh: 编写补全函数时可能会有一些原因，必须使用 @t{-Q} 选项将匹配结果添加到 @t{compadd} 并自行执行引用（加引号）。 与其解释 @t{compstate} 特殊关联数组的 @t{all_quotes} 键的第一个字符，并使用 @t{q} 标志进行参数扩展，不如使用这条内置命令。 参数是标量或数组参数的名称，这些参数的值根据需要为最内层的加引号。 如果给定了 @t{-p} 选项，会加上引号，就像参数值前有一些前缀，因此前导等号不会加引号。

source: The return status is non-zero in case of an error and zero otherwise.
zh: 如果出现错误，返回状态为非零，否则为零。

source: These implement the internals of the tags mechanism.
zh: 它们实现了标记机制的内部功能。

source: Like @t{comparguments}, but for the @t{_values} function.
zh: 与 @t{comparguments} 类似，但用于 @t{_values} 函数。

source: The zsh/datetime Module
zh: zsh/datetime 模块

source: The @t{zsh/curses} module makes available one builtin command and various parameters.
zh: @t{zsh/curses} 模块提供了一条内置命令和各种参数。

source: Builtin
zh: 内置程序

source: windows, curses
zh: 窗口, curses

source: Manipulate curses windows. All uses of this command should be bracketed by `@t{zcurses init}' to initialise use of curses, and `@t{zcurses end}' to end it; omitting `@t{zcurses end}' can cause the terminal to be in an unwanted state.
zh: 操作 curses 窗口。 所有使用该命令的操作都应在括号中加上 `@t{zcurses init}' ，以初始化 curses 的使用，以及 `@t{zcurses end}' ，以结束 curses 的使用；省略 `@t{zcurses end}' 可能会导致终端处于不需要的状态。

source: The subcommand @t{addwin} creates a window with @var{nlines} lines and @var{ncols} columns. Its upper left corner will be placed at row @var{begin_y} and column @var{begin_x} of the screen. @var{targetwin} is a string and refers to the name of a window that is not currently assigned. Note in particular the curses convention that vertical values appear before horizontal values.
zh: 子命令 @t{addwin} 将创建一个具有 @var{nlines} 行和 @var{ncols} 列的窗口。 窗口的左上角将位于屏幕的 @var{begin_y} 行和 @var{begin_x} 列。 @var{targetwin} 是一个字符串，指向当前未分配的窗口名称。 需要特别注意的是，curses 约定垂直数值显示在水平数值之前。

source: If @t{addwin} is given an existing window as the final argument, the new window is created as a subwindow of @var{parentwin}. This differs from an ordinary new window in that the memory of the window contents is shared with the parent's memory. Subwindows must be deleted before their parent. Note that the coordinates of subwindows are relative to the screen, not the parent, as with other windows.
zh: 如果 @t{addwin} 的最终参数是一个现有窗口，那么新窗口将作为 @var{parentwin} 的子窗口创建。 这与普通新建窗口的不同之处在于，窗口内容的内存与父窗口的内存共享。 子窗口必须先于父窗口删除。 请注意，子窗口的坐标是相对于屏幕而非父窗口的，这一点与其他窗口相同。

source: Use the subcommand @t{delwin} to delete a window created with @t{addwin}. Note that @t{end} does @emph{not} implicitly delete windows, and that @t{delwin} does not erase the screen image of the window.
zh: 使用子命令 @t{delwin} 删除用 @t{addwin} 创建的窗口。 请注意，@t{end} @emph{不会} 隐式删除窗口，而且 @t{delwin} 不会擦除窗口的屏幕图像。

source: The window corresponding to the full visible screen is called @t{stdscr}; it always exists after `@t{zcurses init}' and cannot be delete with @t{delwin}.
zh: 与完整可见屏幕相对应的窗口称为 @t{stdscr}；它始终存在于 `@t{zcurses init}' 之后，且无法通过 @t{delwin} 删除。

source: The subcommand @t{refresh} will refresh window @var{targetwin}; this is necessary to make any pending changes (such as characters you have prepared for output with @t{char}) visible on the screen. @t{refresh} without an argument causes the screen to be cleared and redrawn. If multiple windows are given, the screen is updated once at the end.
zh: 子命令 @t{refresh} 将刷新窗口 @var{targetwin}；这对于在屏幕上显示任何待处理的更改（例如使用 @t{char} 准备输出的字符）是必要的。 不带参数的 @t{refresh} 会清空并重新绘制屏幕。 如果给定了多个窗口，屏幕会在最后更新一次。

source: The subcommand @t{touch} marks the @var{targetwin}s listed as changed. This is necessary before @t{refresh}ing windows if a window that was in front of another window (which may be @t{stdscr}) is deleted.
zh: 子命令 @t{touch} 会将列出的 @var{targetwin} 标记为已更改。 如果删除了位于另一个窗口（可能是 @t{stdscr}）前面的窗口，则在 @t{refresh} 操作窗口前必须执行此操作。

source: The subcommand @t{move} moves the cursor position in @var{targetwin} to new coordinates @var{new_y} and @var{new_x}. Note that the subcommand @t{string} (but not the subcommand @t{char}) advances the cursor position over the characters added.
zh: 子命令 @t{move} 会将 @var{targetwin} 中的光标位置移动到新坐标 @var{new_y} 和 @var{new_x} 上。 需要注意的是，子命令 @t{string}（但不包括子命令 @t{char}）会将光标位置移动到添加的字符上。

source: The subcommand @t{clear} erases the contents of @var{targetwin}. One (and no more than one) of three options may be specified. With the option @t{redraw}, in addition the next @t{refresh} of @var{targetwin} will cause the screen to be cleared and repainted. With the option @t{eol}, @var{targetwin} is only cleared to the end of the current cursor line. With the option @t{bot}, @var{targetwin} is cleared to the end of the window, i.e everything to the right and below the cursor is cleared.
zh: 子命令 @t{clear} 会清除 @var{targetwin} 中的内容。 可以指定三个选项中的一个（最多一个）。 如果使用选项 @t{redraw}，则 @var{targetwin} 的下一次 @t{refresh} 将导致屏幕被清除并重新绘制。 如果使用选项 @t{eol}，@var{targetwin} 只清除到当前光标行的末尾。 如果使用选项 @t{bot}，@var{targetwin} 会被清除到窗口的末尾，即到光标右侧和下方的所有内容都会被清除。

source: The subcommand @t{position} writes various positions associated with @var{targetwin} into the array named @var{array}. These are, in order:
zh: 子命令 @t{position} 会将与 @var{targetwin} 相关的各种位置写入名为 @var{array} 的数组中。 这些位置依次是:

source: The y and x coordinates of the cursor relative to the top left of @var{targetwin}
zh: 光标相对于 @var{targetwin} 左上角的 y 和 x 坐标

source: The y and x coordinates of the top left of @var{targetwin} on the screen
zh: 屏幕上 @var{targetwin} 左上角的 y 和 x 坐标

source: The size of @var{targetwin} in y and x dimensions.
zh: @var{targetwin} 在 y 和 x 维度上的大小。

source: Outputting characters and strings are achieved by @t{char} and @t{string} respectively.
zh: 字符和字符串的输出分别由 @t{char} 和 @t{string} 实现。

source: To draw a border around window @var{targetwin}, use @t{border}. Note that the border is not subsequently handled specially: in other words, the border is simply a set of characters output at the edge of the window. Hence it can be overwritten, can scroll off the window, etc.
zh: 要在 @var{targetwin} 窗口周围绘制边框，请使用 @t{border}。 请注意，边框随后不会被特殊处理：换句话说，边框只是在窗口边缘输出的一组字符。 因此，它可以被覆盖，也可以从窗口滚动出去，等等。

source: The subcommand @t{attr} will set @var{targetwin}'s attributes or foreground/background color pair for any successive character output. Each @var{attribute} given on the line may be prepended by a @t{+} to set or a @t{-} to unset that attribute; @t{+} is assumed if absent. The attributes supported are @t{blink}, @t{bold}, @t{dim}, @t{reverse}, @t{standout}, and @t{underline}.
zh: 子命令 @t{attr} 将为任何连续输出的字符设置 @var{targetwin} 的属性或前景/背景颜色对。 行中给出的每个 @var{attribute} 都可以用 @t{+} 作为前缀来设置或用 @t{-} 作前缀来取消设置；如果没有前缀，则默认为 @t{+}。 支持的属性有 @t{blink}、@t{bold}、@t{dim}、@t{reverse}、@t{standout} 和 @t{underline}。

source: Each @var{fg_col}@t{/}@var{bg_col} attribute (to be read as `@var{fg_col} on @var{bg_col}') sets the foreground and background color for character output. The color @t{default} is sometimes available (in particular if the library is ncurses), specifying the foreground or background color with which the terminal started. The color pair @t{default/default} is always available. To use more than the 8 named colors (red, green, etc.) construct the @var{fg_col}@t{/}@var{bg_col} pairs where @var{fg_col} and @var{bg_col} are decimal integers, e.g @t{128/200}. The maximum color value is 254 if the terminal supports 256 colors.
zh: 每个 @var{fg_col}@t{/}@var{bg_col} 属性（可理解为 `@var{fg_col} on @var{bg_col}'）都设置了字符输出的前景色和背景色。 有时也可以使用颜色 @t{default}（特别是当库为 ncurses 时），指定终端启动时的前景色或背景色。 颜色对 @t{default/default} 始终可用。要使用多于 8 种指定颜色（红色、绿色等），请构建 @var{fg_col}@t{/}@var{bg_col} 对，其中 @var{fg_col} 和 @var{bg_col} 均为十进制整数，例如 @t{128/200}。 如果终端支持 256 种颜色，则最大颜色值为 254。

source: @t{bg} overrides the color and other attributes of all characters in the window. Its usual use is to set the background initially, but it will overwrite the attributes of any characters at the time when it is called. In addition to the arguments allowed with @t{attr}, an argument @t{@@}@var{char} specifies a character to be shown in otherwise blank areas of the window. Owing to limitations of curses this cannot be a multibyte character (use of ASCII characters only is recommended). As the specified set of attributes override the existing background, turning attributes off in the arguments is not useful, though this does not cause an error.
zh: @t{bg} 会覆盖窗口中所有字符的颜色和其他属性。 它通常用于设置初始背景，但在调用时会覆盖任何字符的属性。 除了 @t{attr} 允许的参数外，参数 @t{@@}@var{char} 还可以指定要在窗口空白区域显示的字符。 由于curses的限制，这个字符不能是多字节字符（建议只使用ASCII字符）。 由于指定的属性集会覆盖现有的背景，因此在参数中关闭属性并无用处，但不会导致错误。
